Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
这是怎么了
你还有脸问
你妹妹挑来的人
做出这种不知廉耻的事
是谁不知廉耻
这信到底也不是瑛贵人写的
什么信哪
是这样
昨儿我让如意去御膳房拿宵夜
正好碰见三阿哥身边的小乐子
在长街上鬼鬼祟祟
三阿哥一向稳重
不是那样的人
一向稳重
恐怕也是表像而已
皇后娘娘 恕臣妾冒昧
娘娘教子不善哪
三阿哥年轻 不懂人事
一定是贱婢勾引
皇上 臣妾没有 臣妾没有
人是果郡王府挑上来的
粗使的贱婢能有什么好的
臣妾以为 这件事
三阿哥一定是无辜受牵连哪
可是现在人赃俱在
这信是三阿哥的亲笔呀
那也一定是贱婢勾引在先
可是
好了 别吵了
皇上
您别冤枉了您的亲生儿子呀
皇上 臣妾真的没有勾引三阿哥
你行事不检 勾引皇子
朕赐你一个了断
皇上 真的没有
前因后果你都讲了一遍
朕不想再听了
苏培盛
奴才在
带下去 赐白绫
嗻
皇上
来人
皇上 皇上
我冤枉啊
皇上
好了
我冤枉啊
弘时在奉先殿已经跪了大半夜了
今日之事就到此为止
朕不想在宫里听到一句闲话
是
你们先退下
朕有事问熹贵妃
臣妾告退
瑛贵人是玉福晋挑来的
是
会不会有人
教唆瑛贵人勾引朕的皇子
意图皇位
皇上为何这样问
弘时是长子
朝中立长立幼之争此起彼伏
败坏了弘时的名声
也就是败坏了朕的名声
皇上 玉隐万万不敢
她不敢 果郡王呢
臣妾也敢担保
你凭什么担保
这宫里的每一个人
都经历过先帝九王夺嫡之乱
皇子们对皇位的渴望是多么可怕
果郡王
也曾是先帝属意的太子人选
皇上英明 果郡王真的不敢
朕怕就怕在
他不敢对朕如何
所以借玉福晋之手
打朕的皇子们的主意
这些年
果郡王对皇上是忠心耿耿的
忠心耿耿
谁能挖出他的心来看一看
所以今天的事
哪怕你和敬贵妃
都觉得朕冤了瑛贵人
朕也要保全皇家的名声
保全自己的皇子
不能给任何人以可乘之机
皇上
瑛贵人着实冤屈
为了大清
冤了她一个不算冤
既然玉隐是你的义妹
你确实得避一避嫌
最近宫中琐事繁多
你也许累了
有事情就让皇后打理吧
或者敬贵妃也可以帮忙
皇上这样说
是怀疑臣妾吗
皇后说得对
你有皇子
此事确实脱不了干系
皇阿玛
这两个耳光
一个打你敢觊觎皇阿玛的女人
一个打你敢觊觎天子的女人
皇阿玛
都是儿臣的错
求皇阿玛宽恕
朕当然会宽恕你
不仅是因为你是朕的长子
更是爱新觉罗的子孙
不能丢皇家的颜面
是 儿臣知错了
你知错
这个错会有人替你背起来
朕已经处死了瑛贵人
她 她
她当然是无辜的
错在你
可你是朕的儿子
朕不能为了一个女人
而不保全你
是我害死了她
对
就是你害了她
不知天高地厚
不知人伦纲纪
皇阿玛
好好在这儿忏悔你的过失
若再有过失
朕也保全不了你
妹妹
妹妹这里真安静啊
连落花的声音都听得见
难得妹妹的宫里
也有这么安静的时候
宫里的人不会专宠一辈子的
想明白了便也不怕了
失宠
你若觉得这日子煎熬
那这日子过得也煎熬
你若坦然
这日子过得也坦然
一切无关其他
只在于自己的心境
姐姐有空
陪我为瑛贵人上灶香吧
也是可怜人
好
这次都是怪我
本想借着三阿哥的事打压皇后
谁想下手太重
反而伤了你和瑛贵人
瑛贵人的确无辜
可是果郡王无端被疑
更是无辜
我也没想到
皇上一向是不喜欢三阿哥的
这件事却处处维护着三阿哥
反而下了重手 杀了瑛贵人
倒是让皇后趁机反皎一口
占了上风
皇上爱面子
自然要顾及皇家颜面
哪怕自己儿子再不好
可都是自己儿子
何况此事
又关系到国本立嗣之事
皇上自然更加多心
我做了几道你素日爱吃的点心
我倒没什么胃口
怎么会突然没有胃口了呢
许是平日里吃多了
槿汐 制碗酸梅汤来
是
你素日里是不吃酸的
许久没吃了 倒也馋得很
能吃就好 能吃是福
妹妹
你是不是又
真是好福气呀
有了这个孩子
眼下的困境就迎刃而解了
我这就禀告皇上去
以宽解我连累你的内疚之心啊
我的困境不难解
可我就是担心果郡王和玉隐
熹贵妃这两天怎么样
太医说娘娘脾胃不和
整日恹恹的
娘娘心里头一直委屈着
这也难怪她
不怪她
怪朕
奴才不敢
朕那天那样问她是事出有因
今儿早朝
鄂尔泰和马齐争辩起来
朕听来听去
还是为了立嗣的事
这宫里宫外
不知道有多少人
盯着朕的这张龙椅
公开建储肯定会闹得鸡犬不宁
朕得有个好法子以备不虞
皇上说得是
熹贵妃现在有着身孕
朕不想让她受委屈啊
说来也怪
怎么这几回的事
回回都是冲着熹贵妃来的呢
颇有蹊跷啊
朕不是不知道
后宫
表面看起来风平浪静
实则一团污秽
朕有心要清理
说穿了
很多时候不过是女人的事
犯不上
二则 总有纯元的情分在
许多时候睁只眼闭只眼
也就过去了
再加上
仅仅是后宫倒也罢了
朕担心的是
后宫和前朝瓜葛着
要算计朕
朕不得不小心留意啊
皇上英明
你把朕用的点心送到永寿宫去
让熹贵妃知道朕惦记她
嗻 奴才这就去办
今天是十五的大日子
皇上敬香祈福
我大清一定会国泰民安
朕也有好些日子没抱六阿哥了
又重了些
六阿哥又长高了
到底皇上挂心
六阿哥也想着要为皇上
快点长高长大呢
朕记挂着阿哥和公主
自然也记挂着你们
天一天比一天的热了
别贪凉吃生冷的东西
别挂着汗去吹风
多谢皇上关怀
今日晨起听见熹贵妃咳嗽了两声
朕心里便不大安乐
熹贵妃素来劳累
如果你们未能帮衬
反而叫她添了一丝烦恼
那便是叫朕心里更不安乐
是
如今宫里人多
难免闲话也多
由你宫里起
将汉军旗和蒙军旗的宫女
放出去一批
只留满军旗的轮流伺候就是
是
只是皇上身边的人是不用裁的
朕最不喜欢奴才多话
先将那些爱背后生事的
都赶出去
如今准葛尔部虎视耽耽
边境不安定
宫里省下的银子再少
也是救济前线银粮的一点心意
你们好自为之吧
臣妾谨遵教诲 儿臣谨遵教诲
我要这个 这个该放这儿
这个放这儿比较好
我听说宫里裁人了
这是皇上在给皇后脸色看呢
皇上的心思是最难猜的
现在天气也热了
我看你呀 越发懒得动弹了
每天懒洋洋的 也没个精神
此番有孕倒奇怪些
尤其容易反胃念心
这心口又总是闷闷的不痛快
我当年怀胧月的时候也不曾这样
我看 你还是找卫临来看看
虽然之前也生育过
但凡事还是当心为好
敬贵妃说得对呀
当初纯元皇后怀孕的时候
也是百般的不适
这女人生孩子呀
就如同在鬼门关上走了一遭
纯元皇后这样精心地养着
终究还是母子俱亡
宫里的孩子难将养
你前些日子又这样地伤神
还是多多保养为宜
我也算会偷懒了
可还是不舒服
姐姐 姐姐 快追她
姐姐 姐姐 姐姐 追
姐姐 姐姐 姐姐
姐姐追着姐姐
给我吧 给我吧
皇后杀了皇后
你说什么呢
你就算恨毒了皇后
也不能宣之于口啊
快 把阿哥和公主都带走
出去玩吧
你刚才说谁杀了谁
皇后杀了皇后
皇后
你知道了什么是不是
并非是我胡言乱语
这句话是陵容生前的最后一句话
我总以为她是恨毒了皇后
想要我为她杀了皇后
以她的心机
若是真恨 大可自己动手
不必临死才来托付于你
我从前从未细想过她这句话
我是方才听灵犀偶然说起一句
才想起其中的关窍
或许还有另一层意思
看姐姐方才的神情
仿佛早有此猜想
当年 皇上还是王爷
宜修又是庶女
所以先封为侧福晋
只待生下皇子便可封为福晋
直到那一日 纯元皇后奉旨入府
陪伴初有身孕的妹妹
谁知在王府就遇上了皇上
皇上竟然对她一见钟情
立刻去恳请太后封她为福晋
皇上执意如此
太后也不能违拗其心意
那 皇上在之前
从没见过纯元皇后吗
从未见过
皇上和太后执意如此
宜修也只能说
嫡庶尊卑有别
长姐入府应为福晋
皇上和太后这才松了一口气
不久宜修就生下皇子
可是皇子胎里不足
未满三岁就去世了
这个时候
纯元皇后怀孕了
纯元皇后入府便是专房之宠
怀孕之后
皇上就对宜修说
你精通医理
又是纯元的亲妹妹
就让她侍奉左右
帮着太医一同看方子
纯元皇后怀孕后便是百般的不适
临盆的时候惨痛异常
生下一个死胎就撒手人寰
临死的时候
还伏在皇上的膝上说
不要迁怒于太医
更要照顾好自己唯一的妹妹宜修
纯元皇后入府善待府中诸人
可是天不假年
对了
就连那个孩子
我也悄悄看过一眼
那个孩子身上有好几块青斑
一出生便没了气息
青斑
为何会有青斑呢
皇上知道吗
知道啊
太医说是胎中受惊
血气不足才会如此
因为皇后的遗言
太后也不愿
皇上娶别门女子为正室
便也同意了立宜修为福晋
这之后的事情你们也都知道了
乌拉娜拉氏宜修
极看重她正室地位
被人横刀夺去
难道她就一点都没有恨意吗
正是如此
可是苦于咱们没有证据呀
纯元皇后怀孕之后
她在身边服侍着
要是想买通皇后身边的
那些宫人和太医
倒是也未尝不可
夺位
争宠
丧子
如果真是她干的
那么是她杀了纯元皇后和皇子
可是咱们没有证据呀
一定会有的
安陵容在皇后身边这么久
她的心思最为细密
她一定是看出了什么
要不然她断不能说出这样的话
未必
或许是我们多心了也未可知啊
我和你一样恨极了她
然而再恨
如果我们不能一击将敌人击倒时
只能极力地忍耐
胧月 你怎么在这儿啊
额娘 我困了
好了好了 我们一会儿就回去
此事还须从长计议
谁也不得大意
额娘怎么了
没事
额娘是看你熹娘娘
现在怀孕怀得实在辛苦
吃不了 睡不着的
真是难受得紧
我看别的娘娘有孕也是这样啊
胧月 你知道吗
你熹娘娘在怀你的时候
吃了不少的苦
现在日子刚刚好过一点
又怀孕了
额娘真的是不忍心啊
那我晚上去向熹娘娘请安
好
熹娘娘看见胧月一定会开心的
我也要额娘高兴
皇阿玛老陪着熹娘娘
我就多陪着额娘
胧月真乖
不过
你熹娘娘越是得宠
越是有人要害她
所以胧月 答应额娘一件事
无论在什么时候
你都要保护熹娘娘
别让皇额娘欺负了她
这话额娘说过多次 我都记得
卫太医 我们娘娘这是怎么了
吃什么吐什么
晚上又睡不好
这是怎么回事啊
娘娘请息怒
微臣无能
我看还是速速请温太医来
此胎也许还能保得住
娘娘 永寿宫请了温实初回来
是不是熹贵妃的胎有不妥
永寿宫的口风最紧
什么也打探不出来
不过奴婢向太医院问
说是暂无大碍
连温实初都请回来了
可见她多重视这一胎呀
三月十八是先帝的生辰
你都准备好了吗
皇上是最重孝道的
已经盼咐了大师诵经七天七夜
而且手抄佛经
在先帝生辰之日焚化祝祷
皇上是孝子
皇上的儿子自然也是孝子
三阿哥那边都妥当了吗
已经按娘娘的盼咐
三阿哥写诗进献给皇上
想来有这么多日的准备
皇上一定龙心大悦
阿哥们素日的孝心
都只在请安上
先帝生辰之日
皇上孺慕之情最重
一定最容易被打动
三阿哥只消稍稍准备就好
对了
三阿哥的文采平日并不出众
记得让师傅们好好指点
王师傅博学鸿儒
是皇上钦点教导三阿哥的
可见皇上对咱们三阿哥多器重啊
但愿如此
三阿哥是皇上的长子
皇上难免会寄予厚望
只是瑛贵人之死
到底还是会连累了三阿哥
本宫会想个法子
悄悄联络朝中重臣为三阿哥说话
届时望他得人望
让皇上放心立他为储
有娘娘在一切自然无碍
娘娘 温太医来了
熹贵妃娘娘万安
娘娘
您的脸色怎么如此青白
不到万不得已
我也不愿打扰你
娘娘请
娘娘
我相信卫临已经尽力了
从娘娘的脉象上看
卫临一早就发觉
娘娘的胎像
倒比寻常人虚弱很多
所以一直用黄荒和白术
那些温补的药
为娘娘补养身子
只可惜
可惜什么
娘娘刚刚怀孕
便心气躁动 五内郁结
加之娘娘怀孕的时候
当年产下双生子的虚亏
并没有补回来
并不是怀孕的好时机
所以即便尽心补救也回天无力
龙胎只能是能保多久是多久
你告诉我一句实话
这孩子我还能保多久
娘娘已经怀胎四个月
这个孩子
即便我和卫临拼尽一身医术
也保他不过五个月
五个月
是
那我们的母子情分
岂非
只剩下不到一个月了
娘娘
娘娘 娘娘 您身子要紧
娘娘 您还会再有孩子的
身子要紧啊
这件事
不许对任何人说
你和卫临只要尽力保住这个孩子
能保多久是多久
我怀孕后的药方
卫临一向是做两份的
一份在太医院存档
一份在我这儿
你那里也是一样
还有
你要提前备好一副
送走这孩子的汤药
或许有一天
这孩子能帮我一个大忙
我明白了
只要不伤害到娘娘的身体
让我做任何事情
我都会去做
我乏了 你回去吧
好 我去配药
近日三阿哥在书房行走
一切都还好吗
都还好
三阿哥为人谨慎 尊师重道
这孩子是老实些 心却不坏
昨儿还跟朕说
想要好好操办先帝生辰的礼仪
确是还有孝心
皇上说得是
三阿哥除了在书房 素日还去哪里
除了书房和王府
三阿哥也喜欢与宫里朝臣
讨论国事
想为皇上分忧
你见了弘时师傅
也该让他提点弘时
先帝在时便没有这样的规矩
是
臣还有一事启奏
既为先帝祈福祭祀
就应该先行准备好
祭祀先帝的景陵
不知道皇上是否亲自前往
朕近日总觉得疲倦
宫中皇后凤体又不安康
还是让皇子代去吧
请旨 不知道是哪位皇子
臣好着礼部先行安排
不急
朕定下了就告诉你
你跪安吧
臣遵旨
苏培盛
奴才在
去永寿宫
朕去看看熹贵妃
嗻
摆驾永寿宫
娘娘
温太医把您要的滑胎药送来了
他嘱咐说
这药一喝下去 即刻就会发作
知道了
娘娘 皇上快过来了
您准备着接驾吧
我的妆看不出破绽吧
皇上驾到 好着呢
给皇上请安
朕忙于政务
怎么两日不见 你便这样憔悴了
臣妾憔悴
都是被肚子里这个调皮鬼给闹的
皇上不知道
昨夜他在臣妾肚子里
折腾了一晚上
臣妾都没睡好
这个孩子这样活泼好动
必定是个身子强健的皇子
往后你再睡不着就告诉朕
朕来陪你
皇上国事繁忙
臣妾怎敢打扰
皇嗣也是国事啊
朕希望你们母子平安
朕有一件事要跟你商量
什么
先帝生辰
朕打算让一个皇子代朕前去祭祀
你看谁比较合适
论长幼尊卑
都该是三阿哥前往最合适
朕何尝不知道是弘时合适
弘历和弘瞻出生前
朕就只有他这一个儿子
如何能不寄予厚望
只是这孩子胆气不足 昏懦有余
如今竟私下结交大臣
岂不知先帝晚年
正是因为诸皇子
私交大臣 意图皇位
才惹出这许多的是非来
他竟如此不检点
三阿哥还年轻
做事总有不周到的地方
皇上告诉他就是了
这样的话即便朕跟他说了
他也早已有了觊觎皇位之心
又有何用
就好像老八允撰
皇阿玛在的时候
如何劝导责骂
终究是无用的
三阿哥不像是这样的人
诸皇子中 他最年长
难免有自训之心
好啦 朕心里有数
你就好好养着身子
琼州进贡了一株大珊瑚
很是罕见
藏教视红珊瑚为如来佛的化身
朕想着给你安胎最好
这么好的珊瑚
若臣妾一人观赏也可惜了
倒不如请合宫嫔妃
一起来永寿宫观赏
你喜欢就好
正好
宝华殿的法师
为臣妾腹中的孩子
做了平安符祈福
法师说了
要宫中位分最高的人
亲手将平安符放入福袋
再系在臣妾床头
才算是功德圆满
臣妾想 最合适的人
不外乎是皇后娘娘
皇贵妃 敬贵妃
再由臣妾亲手系上一个
也算是四角齐全
这是积德积福的事
她们自然不会拒绝
皇后如今不爱出门
旁人请她都要推托
可若皇后娘娘不来
终究也不够圆满
你若喜欢 朕请她们来就是
怎么这个时候皇后还没有过来
回皇上话
皇后娘娘方才已经派人来过了
说今日身子不爽
怕是不能过来了
怎么朕请她 她就身子不爽了
或许这永寿宫中
有皇后不想见的人吧
所以一见身子就不爽
苏培盛
奴才在
你亲自去请皇后过来
她是六宫之主
这个时候不在 不合适
嗻
你们看 这株珊瑚深赤通透
世所罕见
到底是熹贵妃深受宠爱
还是皇上想得周到啊
这珊瑚在夜色当中
显得格外的光彩炤炤
这珊瑚虽难得 究竟还是凡物
皇上看重熹贵妃
以珊瑚给熹贵妃安胎祈福
臣妾觉得 皇上的心意
才是让各位姐妹最为感动的呢
皇上
皇后娘娘不会生臣妾的气吧
不会
她是皇后 应该宽容大度
娘娘
皇上特地让苏公公来请
娘娘不能不去啊
本宫知道
永寿宫一直想意图对本宫不利
这样的是非之地
本宫根本就不想踏入
可是娘娘总得顾及皇上啊
皇后娘娘驾到
皇后娘娘万福金安
臣妾参见皇上
愿皇上万福金安
快起来吧
是
你身子不适
朕叫你来 勉强你了
不怪朕吧
怎会
臣妾刚才身体不适
所以不打算来的
但皇上一直惦记熹贵妃
臣妾同皇上夫妻本为一体
臣妾又怎么会不关心呢
之所以来迟
是因为臣妾到库房
去找了一尊送子观音
送给熹贵妃
希望熹贵妃能够顺利地产子
江福海
嗻
多谢皇后娘娘关怀
臣妾一定把这尊观音放在寝殿
日夜敬香
皇后贤惠
皇上 臣妾有个不情之请
皇后娘娘垂爱六宫
这株珊瑚臣妾想借花献佛
能否赠与皇后娘娘
熹贵妃敬爱皇后之心真是难得
只是这个珊瑚
是皇上赐给贵妃安胎的呀
本宫什么都不缺
熹贵妃
你就留着那个珊瑚观赏吧
千万不要枉费了
皇上和本宫的心意
皇后娘娘慈爱
今日臣妾和皇贵妃来
也是为了熹贵妃能早日诞下皇子
安胎祈福的
熹贵妃
法师的平安符都到了吗
都送来了
小允子
娘娘
回禀皇后娘娘
法师说了
这平安符和福袋都是吉祥之物
能够祈祷臣妾腹中的孩子
平安康健
只是要劳烦皇后娘娘和两位姐姐
与臣妾一同把这平安符放进福袋
悬挂在臣妾床头
举手之劳 是啊
都是应当的
皇上 熹贵妃有孕
寝殿中自然有胎神镇住
臣妾身体不适
又怕是生人进入寝殿会冲撞胎神
那就不好了
皇贵妃与敬贵妃为了朕的皇嗣
都不在乎区区之劳
你又何必百般推诿
你执掌凤印 当和睦六宫
为嫔妃之表率才是
自从熹贵妃有孕之后
皇后娘娘就没来过永寿宫
皇后娘娘是把自己当生人了吧
以后娘娘多来走动走动
不就行了吗
敬贵妃这话说得有理
是
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.